


# 联系方式
- Email：zhanghaichang@163.com
- wechat: 77022369
- 电话：MTM1ODU4MjIyNDQ
- 网站：[www.dwring.com](http://www.dwring.com)
- github:[https://github.com/zhanghaichang](https://github.com/zhanghaichang)

---

# 个人信息

 - 张海昌/男/1986 
 - 本科/北京航空航天大学（2016/经济管理/成人）
 - 工作年限：10年
 - 期望职位：微服务架构师
 - 期望城市：上海

---

# 工作经历

## 中软国际有限公司 ( 2021年04月 ~ 至今 )

* **岗位**：资深软件工程师
* **岗位描述**：主要负责网贷系统信贷系统新需求开发和系统维护优化。


## 上海天正软件有限公司 ( 2018年09月 ~ 2021年03月 )

* **岗位**：微服务架构师
* **岗位描述**：主要负责系统集成，系统架构优化，微服务改造，自动化运维Devops,系统性能调优，参与定制相关技术规范，技术培训，IT基础平台搭建，公司框架维护。

### 财富综合管理平台
* **技术实现**：Java8,Spring-Boot,Spring-Cloud,Redis,Kubernetes,Jenkins,Docker,Harbor,GitLab,Java,Mysql,Vue,Rancher，Sonarqube
* **项目描述**：随着银行中间业务的场景化、智能化以及科技的移动互联网化的发展，结合未来业务发展趋势，助力中间业务领域业务的移动化和线上化，为业务场景模式创新提供支撑，将具有相似场景的业务聚合进行平台建设，通过多个共享的核心域业务单元对前端业务应用提供服务能力，既支持场景化和生态圈的单一产品的运营一体化的销售，也可以支持未来多产品组合订单化销售，从架构角度，合理划分平台及业务的边界和关系，破解传统的单体集中式架构向平台化微服务和分布式架构转型，提升应用的弹性伸缩能力和对业务创新的支撑；结合产品的标准化，通过微服务架构思想等技术手段实现业务的产品化和订单化的销售模式，借助微服务的api服务能力建立敏捷的交付及运营管理，快速响应业务的变化。从客户维度，以产品作为主线，管理平台上各业务域的销售、清算等的业务全流程， 结合银行的个性化需求， 统筹实现各业务域产品的发行、销售、清算和业务管理，通过与渠道、核心、TA等周边业务系统完成业务的数据流转及统计分析，提供一体化运营管理及新业务域产品的快速接入实现。平台主要服务：产品管理，账户管理，额度管理，额度管理，清算管理，营销管理。
* **技术要点**：微服务化,分库分表,基础设施自动化,分布式服务跟踪,分布式配置中心
* **个人职责**：系统架构设计和相关代码开发和实现落地

### 浦发银行基金系统微服务化改造
* **技术实现**：Spring-Boot,Kubernetes,Jenkins,Docker,Java,Oracle,Spring-Cloud-zuul,Spring-Cloud-Eureka
* **项目描述**：天正银基通系统是一套全新的支持银行基金代销和直销业务开展的运营系统。它采用了先进的JAVA系统架构。强大的而同一的J2EE服务器 不仅提供了稳定的运行环境，而且支持B/S和C/S两种交易模式，使一套系统能同时支持银行高低柜业务开展成为可能。把传统项目按照业务模块拆分后微服务化加快企业数字化转型。
* **技术要点**：分布式，容器化，集群
* **个人职责**：整个项目微服务化的改造

### 持续交付云平台
* **技术实现**：Spring-Boot,Kubernetes,Jenkins,Docker,Harbor,GitLab,Java,Mysql,Vue,Rancher，Sonarqube
* **项目描述**：持续交付云平台通过 以应用为中心的方式包装以上重复性工作，并在此上支撑企业应用的开发、架构、交付和运维，这种抽象粒度，即能简化企业应用的管理，又能满足业务的灵活性。在对接底层基础设施时，通过软件定义实现和对接，能做到对接各类基础设施。系统模块构成：系统总览，环境管理，应用管理，持续集成，制品库管理，应用集市，团队管理，企业中心管理 共八个模块。
* **技术要点**：实现了CI/CD可持续交付
* **个人职责**：系统设计和后台代码开发


## 上海夸客金融信息服务有限公司 ( 2017年04月 ~ 2018年8月 )

* **岗位**：高级软件开发工程师
* **岗位描述**：主要负责项目FSD架构评审，系统架构优化，难题攻克，Code Review,参与定制相关技术规范，技术培训，IT基础平台搭建，公司框架维护。


### Kubernetes 容器云平台落地
* **技术实现**：Kubernetes,NFS,Elasticsearch,Kibana,Fluent,Jenkins,Docker,Harbor,Rancher2.0,GitLab
* **项目描述**：随着公司业务的增长和系统架构的演化，需要更有效地控制资金成本，提升研发和运维迭代的周期，我们基于Docker和Kubernetes,Rancher2.0开源技术构建了一套云容器管理平台，
此平台涵盖服务管理、弹性伸缩、灰度发布、自动运维、持续集成等功能。
* **技术要点**：分布式,自动化,自动收缩容,高效利用资源
* **个人职责**：k8s平台的学习搭建应用和推广

### AMS Api对外统一平台
* **技术实现**  Spring-Boot,Jenkins,Docker,GitLab,Mongodb
* **项目描述**：ams系统是一个面向服务的平台，是针对公司内部各系统与第三方服务系统交互的枢纽，涉及募集计划、进件信息、审核结果、出借人列表、债权关系反馈业务等功能的平台。
* **技术要点**：Restful 统一报文格式,报文持久化,异步通知
* **个人职责**：还款和扣款通知模块的开发工作

### DTF （Deeper Tier Financing）供应链金融平台
* **技术实现**：Java,Mysql,Redis,Spring Cloud,Spring-Boot,Docker,Vue,文件存储OSS
* **项目描述**：依托一个核心企业，围绕这个企业的上下游的供应商来进行融资活动，给整个供应链提供一系列深层次融资服务.提供基于核心企业的应收账款单的支付流转及融资功能。系统模块分为：企业平台、资金方平台、管理后台。**企业平台** :应收帐款管理，应付账款管理，交易记录查询，还款记录，清算记录，邀请供应商，企业信息，消息中心.**资金方平台** :权限管理,贴现审核,企业信息，还款管理,消息中心.**管理后台** :供应商注册审核，资金方管理，交易记录查询，还款记录，交易配置,数据报表.
* **技术要点**：分布式系统，前后端分离，Restful API,数据一致性，国际化
* **个人职责**：主要负责 债务发行，债务转让模块，交易记录模块

### Callback Service 暖薪贷回调 
* **技术实现**：Java,Mongodb,Redis,Spring-Boot,Docker
* **项目描述**：专门为暖薪贷项目结构设计，异步解耦。RESTful API调用方式。做为互联网前端和后端（小贷，标的，合同模块）中间层的通讯，异步解耦。为后台提供API调用call back通知服务。
* **技术要点**:容错性和高可用，高性能的架构设计和处理。
* **个人职责**: 主要负责该模块新增和修改和优化。

### API-Gateway网关
* **技术实现**：Java,Mysql,Spring Cloud,Spring-Boot,Hazelcast，Html
* **项目描述**：Gateway 是作为夸客其他服务的外部流量入口, 网关封装了系统内部架构，为每个客户端提供一个定制的API。它可能还具有其它职责，如身份验证、监控、负载均衡、缓存、静态响应处理。提供高性能、高可用的 API 托管服务，分为网关后台quark-platform-proxy-zuul，控制台quark-platform-gateway-manager
* **技术要点**: 所有的客户端和消费端都通过统一的网关接入微服务，在网关层处理所有的非业务功能。提供REST/HTTP的访问API，还有高可用的部署。
* **个人职责**: 主要负责该系统开发和缺陷修复和后期优化


## 上海华腾软件系统有限公司 （ 2016年07月 ~ 2017年03月 ）

* **岗位**：高级软件开发工程师
* **岗位描述**：主要负责浦发信用卡系统银行征信模块自动节点的设计开发和维护优化，报表系统的开发和设计维护。新增业务架构设计和后期优化。

### 浦发信用卡预审系统
* **技术实现**：Java,Oracle, Dubbo, Zookeeper，ActiveMQ，Tomcat,Nginx等
* **项目描述**：基于互联网模式的微服务理念使用开源框架量身定做的信用卡预审系统，每天接受处理10W笔左右前端营销人员发送过来的信用卡申请件，本系统负责信用卡的征信，电核，反欺诈，风险评估，审批，以及开卡等整个信用卡的全流程。整个流程从申请开始到开卡只需要10分钟就能处理一笔申请件。系统应用创新多次获得表彰。
* **技术要点**:重要集中在高并发带来的数据不一致性和远程方法调用timeout造成的异常，针对这些问题要一一设计出相应的解决方案，还有对外通过SOA调取征信数据，和报文解析，大量客户业务数据的存取数据结构的设计。
* **个人职责**: 主要负责银行征信模块的架构设计和业务人员对接交付测试，具体实现代码开发和后期维护和优化

### 浦发信用卡预审报表系统 
* **技术实现**：Java,Oracle,Tomcat,Nginx，Html等
* **项目描述**： 报表系统是记录信用卡每天处理情况数据汇总，设计报表80多张，报表格式分为excel，csv格式。报表数据量每日千万级别。基于批处理机制，定时调度作业。实时生成业务报表文件。为领导管理和业务人员决策提供了充分的数据支撑。多次获得领导肯定。
* **技术要点**:涉及到大量业务数据SQL查询语句会直接影响正在运行的系统，把报表数据库和业务库分离通过数据同步。还有大量的SQL查询语句的优化。
* **个人职责**: 负责该系统架构的设计和搭建以及具体的技术难点攻关。


### 上海伊纬金融信息服务股份有限公司 ( 2011年10月 ~ 2016年07月 )
* **岗位**：软件开发工程师
* **岗位描述**：驻外资银行技术部开发和维护银行内部大型业务系统workflow,和银行账单系统的开发和数据处理Report。


### E-advice batch system (银行账单系统)
* **技术实现**：C#,存储过程，Sqlserver2005，水晶报表,
项目描述： 基于Batch system 为基础使用水晶报表为模板，分批处理银行核心EBBS系统每天客户交易信息，理财产品每日收益和赎回，客户购买保险，客户每日存取款信息，生成相应的账单发通过email 和纸质邮寄和发送给企业客户和个人客户供财务做账。每日处理数据量达到百万级别。
* **技术要点**: 基于C# 输出控制台系统，难点在于数据库数据结构的设计没有冗余，利用Windows servers 后台调用c# 程序处理数据，由于业务逻辑过于复杂，必须采用存储过程加C#及水晶报表模板的设计。后台还要通过邮件加密发送到客户邮箱里面。纸质的账单还要通过加密专网发送给上海电信打印邮寄给客户。记录相关的日志记录供业务人员追踪。
* **个人职责**: 主要负责新增和修改新的信的类型的开发。

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Java开发：JavaEE,JVM,OOP,OOM,Spring,Spring-Boot,Spring Cloud,Mybatis,Hibernate
- 数据库相关：MySQL/Oracle/MSSQL/Redis/Mongodb
- 中间件：ActiveMQ,Kafka,RabbitMQ
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Maven/Jenkins
- 单元测试：Junit/Mockito/Spock/Jmeter
- Web开发：Html、Css、JavaScript、JQuery、Bootstrap
- 其他：CI/CD,Linux/Docker/Rancher/Kubernetes


---
# 个人评价　
对待工作认真负责、细心谨慎、踏实肯干；自觉遵守公司纪律和各项规章制度；善于思考，能吃苦；有较强的组织协调能力和团队精神, 良好的沟通能力和学习能力；对新环境的适应能力、接受新事物的能力较强；可以承受较大的工作压力，有坚定的信心去面对新的工作，新的任务，发挥自己最大的能力为公司，为企业创造更多的效益。

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
